# Исследование рынка Москвы с целью открытия пункта общественного питания.

## Данные

Заказчик предоставил датасет с информацией о заведениях общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года:  
- название заведения	
- адрес заведения	
- категория заведения («кафе», «пиццерия», «кофейня» и т.д.)
- информация о днях и часах работы	
- широта географической точки, в которой находится заведение	
- долгота географической точки, в которой находится заведение	
- рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах 	
- категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее	
- средняя стоимость заказа 
- признак, является ли заведение сетевым	
- административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ
- количество посадочных мест

## Задача 

- Исследуем количество объектов общественного питания по категориям: рестораны, кофейни, пиццерии, бары и так далее.
- Выясним, какие категории заведений чаще являются сетевыми.
- Найдем топ-15 популярных сетей в Москве. Выясним, есть ли какой-то признак, который их объединяет и к какой категории заведений они относятся и как они распределены по районам.
- Определим общее количество заведений и количество заведений каждой категории по районам.
- Найдем топ-15 улиц по количеству заведений и найдем улицы, на которых находится только один объект общепита и чем характеризуются такие заведения.
- Проведем анализ значения средних чеков заведений для каждого района.
- Детализируем исследование: открытие кофейни
- Ответим на вопросы:
 - Сколько всего кофеен в датасете? В каких районах их больше всего, каковы особенности их расположения?
 - Есть ли круглосуточные кофейни?
 - Какие у кофеен рейтинги? Как они распределяются по районам?
 - На какую стоимость чашки капучино стоит ориентироваться при открытии и почему?
 - Построим визуализации. 
 - Предоставим рекомендацию для открытия нового заведения.
 - Подготовим презентацию исследования для инвесторов
 
## Используемые библиотеки
- **pandas**  
- **matplotlib** 
- **seaborn** 
- **plotly** 
- **numpy** 
- **scipy** 
- **warnings** 
- **datetime** 
- **IPython.display**

## Выводы:
- Для выбора категории открываемого заведения целесообразно применить мозговой штурм с выработкой и категоризацией гипотез и выявлением наиболее привлекательной гипотезы.
- В случае открытия заведения категории "Кафейня" рекомендуется соответствовать слеующим параментрам:
  - Открытиые кофейни в Южном или Юго-Западном округе на улицах Ленинский проспект, улица Дмитрия Ульянова или Профсоюзная улица
  - Использовать в помещении не более 100 посадочных мест
  - Не применять круглосуточный режим работы
- При соответствии указанным критериям статистическая стоимость чашки капучино составит от 245 до 266 рублей
