# Исследование истории TED-конференций.

TED  — некоммерческий фонд, который проводит популярные конференции. На них выступают специалисты из разных областей и читают лекции на актуальные социальные, культурные и научные темы. 

# Выводы и заключения

-	На горизонте от 2011 по 2019 годы можно увидеть убывающее количество выступлений по темам Технологии (с 55 до 34), Культура (с 60 до 36), Глобальные вызовы (с 21 до 5) и Наука (с71 до 57. И лишь по теме Общество происходит рост количества выступлений (с 0 до 39). После 2019 года произошел спад количества выступлений по всем темам. 
-	Вряд ли спад свидетельствует о снижении глобального интереса к указанным темам. Вероятная причина такого поведения показателей - снижение активности докладчиков в рамках именно этой конференции.
-	Основная масса выступлений длится от 4 до 20 минут и просмотры их записей набирают до 3 миллионов просмотров. Дольше всех - 63 минуты - длилось выступление Reed Hastings с докладом 3 secrets to Netflix's success по тематике Культура, а чаще других– 63588711 раз - смотрели вступление Amy Cuddy с докладом Your body language may shape who you are по теме Наука.
-	Наиболее часто встречаемая область деятельности авторов конференции – Writer (Писатель). Также часто встречается Journalist (Журналист), Artist (Артист), Entrepreneur (Предприниматель), Designer (Дизайнер). Абсолютное большинство авторов выступало на конференциях всего один раз – таких почти 2500 авторов или 90%. Дважды выступили 7,5% авторов. И лишь по одному автору выступали шесть, семь и восемь раз.
-	В ТОП – 15 наиболее популярных по количеству выступлений конференций входят две ежегодных (повторяющихся) конференций – TED20XX и TEDGlobalXX.   Важно отметить, что большинство конференций проводились только один раз и в их рамках была только одна тематика. Среди постоянно присутствующих тем конференций – Искусство, Культура, Дизайн, Наука и Технологии – и они лидируют по количеству как выступлений, так и просмотров. 

## **В исследовании:**
Изучены материалы и созданы дашборды по категориям:
- «История выступлений»
- «Тематики выступлений»
- «Авторы выступлений»
- «Конференции»

**Подготовлена презентацию исследования** 

[**Открыть дашборд**](https://public.tableau.com/app/profile/aleksandr.cherezov/viz/TED_16973698651400/sheet42)

[**Открыть Презентацию**](https://drive.google.com/file/d/1P8LxnFICWaVEUgrJl-WuiLssuAeHVYyc/view?usp=sharing)

**Ход исследования:**
- Загрузка данных из предоставленных файлов и подготовка их к анализу
- Изучение общей информации о датафрейме и предобработка данных
- Исследовательский анализ данных
- Подготовка презентации 
- Выводы и заключения


