# Исследование истории TED-конференций.
TED (от англ. technology, education, design — «технологии, образование, дизайн») — некоммерческий фонд, который проводит популярные конференции. На них выступают специалисты из разных областей и читают лекции на актуальные социальные, культурные и научные темы. 

## Данные
Заказчик предоставил информацию:

### данные о выступлениях:
- идентификатор выступления	
- ссылка на запись выступления	
- название выступления	
- краткое описание	
- дата записи выступления	
- длительность в секундах	
- количество просмотров	
- основная категория, к которой относится выступление	
- уникальный идентификатор автора выступления	
- количество раз, когда аудитория смеялась в ходе выступления	
- количество раз, когда аудитория аплодировала в ходе выступления	
- язык, на котором велось выступление	
- уникальный идентификатор конференции

### справочник конференций:
- уникальный идентификатор конференции
- название конференции
- страна проведения конференции

### справочник авторов выступления:
- уникальный идентификатор автора выступления
- имя автора
- профессиональная область автора
- описание профессиональной деятельности автора


## Задача 

- Исследовать историю TED-конференций с помощью Tableau.  
- Изучить материалы и создать дашборды по категориям:
  - «История выступлений»
  - «Тематики выступлений»
  - «Авторы выступлений»
  - «Конференции»
- Подготовить презентацию исследования


 
## Используемые инструменты
- **Python**  
- **Tableau**
- **PowerPoint**

## Используемые библиотеки
- **pandas**  
- **IPython.display**

## Выводы
- На горизонте от 2011 по 2019 годы можно увидеть убывающее количество выступлений по темам Технологии, Культура, Глобальные вызовы и Наука. И лишь по теме Общество происходит рост количества выступлений. После 2019 года произошел спад количества выступлений по всем темам.
- Вряд ли спад свидетельствует о снижении глобального интереса к указанным темам. Вероятная причина такого поведения показателей - снижение активности докладчиков в рамках именно этой конференции.
- Основная масса выступлений длится от 4 до 20 минут и просмотры их записей набирают до 3 миллионов просмотров. Дольше всех - 63 минуты - длилось выступление Reed Hastings с докладом 3 secrets to Netflix's success по тематике Культура, а чаще других– 63588711 раз - смотрели вступление Amy Cuddy с докладом Your body language may shape who you are по теме Наука.
- Наиболее часто встречаемая область деятельности авторов конференции – Writer (Писатель). Также часто встречается Journalist (Журналист), Artist (Артист), Entrepreneur (Предприниматель), Designer (Дизайнер). 
- Абсолютное большинство авторов выступало на конференциях всего один раз – таких почти 2500 авторов или 90%. Дважды выступили 7,5% авторов. И лишь по одному автору выступали шесть, семь и восемь раз.
- В ТОП – 15 наиболее популярных по количеству выступлений конференций входят две ежегодных (повторяющихся) конференций – TED20XX и TEDGlobalXX. Важно отметить, что большинство конференций проводились только один раз и в их рамках была только одна тематика. Среди постоянно присутствующих тем конференций – Искусство, Культура, Дизайн, Наука и Технологии – и они лидируют по количеству как выступлений, так и просмотров.
