# Исследование рынка Москвы с целью открытия пункта общественного питания. 
Подбор, обоснование и предоставление рекомендации заказчику касательно категории заведения и его локации. 
Формирование презентации.

Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» хотят открыть заведение общественного питания в Москве и ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.   
Заказчик просит подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.   
Нам доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация носит исключительно справочный характер.


## **В исследовании:**
- Рассмотрим количество объектов общественного питания по категориям: рестораны, кофейни, пиццерии, бары и так далее. 
- Выясним, какие категории заведений чаще являются сетевыми.
- Найдем топ-15 популярных сетей в Москве. Выясним, есть ли какой-то признак, который их объединяет и к какой категории заведений они относятся и как они распределены по районам.
- Определим общее количество заведений и количество заведений каждой категории по районам. 
- Найдем топ-15 улиц по количеству заведений и найдем улицы, на которых находится только один объект общепита и чем характеризуются такие заведения.
- Проведем анализ значения средних чеков заведений для каждого района. 


## **Детализируем исследование: открытие кофейни**
1. Ответим на вопросы:
- Сколько всего кофеен в датасете? В каких районах их больше всего, каковы особенности их расположения?
- Есть ли круглосуточные кофейни?
- Какие у кофеен рейтинги? Как они распределяются по районам?
- На какую стоимость чашки капучино стоит ориентироваться при открытии и почему?
2. Построим визуализации. Попробуем дать рекомендацию для открытия нового заведения. 


## **Подготовим презентацию исследования для инвесторов** 

## **Ход исследования:**
- Загрузка данных из предоставленных файлов и подготовка их к анализу
- Изучение общей информации о датафрейме и предобработка данных
- Исследовательский анализ данных
- Детализация исследования: открытие кофейни
- Подготовка презентации 
- Выводы и заключения

# В результате исследования сформированы выводы:
- Для выбора категории открываемого заведения целесообразно применить мозговой штурм с выработкой и категоризацией гипотез и выявлением наиболее привлекательной гипотезы.
- В случае открытия заведения категории "Кафейня" рекомендуется соответствовать слеующим параментрам:
 - Открытиые кофейни в Южном или Юго-Западном округе на улицах Ленинский проспект, улица Дмитрия Ульянова или Профсоюзная улица
 - Использовать в помещении не более 100 посадочных мест
 - Не применять круглосуточный режим работы
 
При соответствии указанным критериям статистическая стоимость чашки капучино составит от 245 до 266 рублей

# Презентация для заказчика

[Перейти к презентации](https://drive.google.com/file/d/1afZZbNgH-Ezh2HXdP_fr80GxJszdAKOx/view?usp=sharing)

