# Анализ профиля покупателей и товарного ассортимента интернет-магазина товаров для дома.

## Данные
Заказчик предоставил информацию:
- дата заказа
- идентификатор покупателя
- идентификатор заказа
- наименование товара
- количество товара в заказе
- цена товара

## Задача 
- Провести декомпозицию исследования
- Сегментировать покупателей по профилю потребления на основе истории их покупок
- Провести исследовательский анализ данных
- Сформулировать и проверьте статистические гипотезы
- Подготовить презентацию по итогам исследования
- Создать дашборд 
 
## Используемые инструменты
- **Python**  
- **Tableau**
- **PowerPoint**
## Используемые библиотеки
- **pandas**
- **matplotlib**
- **seaborn**
- **scipy** 
- **IPython.display**
- **numpy** 
- **datetime** 
- **warnings** 


## Выводы
### Выводы по разделу Сегментация покупателей
- Обычно в заказе присутствует от 1 до 3 товаров
- Две трети клиентов за все время оформили лишь один заказ.
- еще треть клиентов оформили по два заказа
- на долю оформивших три и более заказов пришлось 1,1% от общего числа клиентов
- можно сделать вывод, что клиенты не очень лояльны к магазину и в большинстве случаев ограничиваются одним заказом. 
- Почти у 86% клиентов в заказах содержится только один товар
- два товара в заказе обычно оформляли только 3.6% клиентов,
- три товара - 2.6 % и так далее, по ниспадающей.
- почти 41% клиентов оформляют заказы в размере до 500 денежных единиц. 
- Еще чуть более 45 % клиентов оформили заказы стоимостью от 500 до 2000 единиц. 
- И чуть более 14% от всего числа клиентов оформляют заказы стоимостью более 2000 единиц


### Выбор варианта сегментация покупателей для увеличения выручки.

Выбран вариант сегментации покупателей по размеру суммы заказа. <br>
Свой выбор обоснуем тем, что:
- 65% - почти две трети клиентов оформили 1582 заказа стоимостью 1000 единиц и сгенерировали выручку чуть меньше миллиона единиц
- А 20,8% от всего числа клиентов оформили втрое меньше заказов стоимостью от 1000 до 2000 единиц, но они сгенерировали выручку больше, чем предыдущая категория клиентов.
- А покупатели, оформившие заказы на сумму от 2000 до 3000 единиц - из всего 10% от общего числа покупателей - из выручка составила 870 тысяч единиц - то есть почти столько же, как и у покупателей с суммой заказа до 1000 единиц.

Для увеличения размера стоимости заказа рекомендуется предлагать покупателям на этапе формирования корзины предложение товаров из списка `products_for_purpose`: 
 'Сумка-тележка',
 'Гладильная',
 'Сушилка',
 'Штора',
 'Коврик',
 'Полки',
 'Скатерть',
 'Стремянка',
 'Новогоднее',
 'Набор',
 'Эвкалипт',
 'Щетка',
 'Швабра',
 'Лестница-стремянка'



### Проверка гипотез.

1) гипотеза "Заказы, формируемые покупателями, у которых есть в заказах товары из переменной category_name, имеют такую же сумму, как и заказы, формируемые прочими покупателями" - не может быть нами подтверждена.   
2) гипотеза "Количество товаров в заказах, формируемых покупателями, у которых есть в заказах товары из переменной category_name, и количество товаров в заказах, формируемых прочими покупателями"" - не может быть нами подтверждена.    
3) гипотеза "Заказы, совершающиеся в дневное время, имеют такую же сумму, как и заказы, совершающиеся в вечернее время" - не может быть нами подтверждена.   
4) гипотеза "в заказах, совершающихся в дневное время, число товаров в заказе такое же, как и в заказах, совершающихся в утреннее время" - не может быть нами отвергнута.

Суммируя результаты проверки гипотез, мы делаем вывод, что:
- результаты проверок первой и второй гипотез подтверждают вывод, сделанный при исследовании сегментации покупателей о том, что для увеличения размера стоимости заказа рекомендуется предлагать покупателям на этапе формирования корзины предложение товаров из списка `products_for_purpose` подтверждается 
- меньшая выручка в вечернее время по сравнению с выручкой в дневное время может быть связана с размером суммы заказов
- отсутствуют статистически значимые различия в количестве товаров в заказе в утреннее и дневное время, стало быть, этот параметр не оказывает влияния на различие в выручке в это время суток


## Рекомендации Заказчику 
1) В результате обработки данных было удалено 25% записей. Рекомендуется обратить внимание на нарушения при формировании выгрузок данных и учета продаж:
-	В предоставленной выгрузке товары в дублированных заказах могут совпадать, а могут и не совпадать (заказ 69485)<br>
-	Для одного и того же заказа (заказ 69531) и для одного покупателя может присутствовать несколько строк с одним и тем же товаром в том же количестве и по той же цене. Разница здесь - в дате оформления (одного и того же) заказа. На примере заказа 69531 и покупателя e382d4c4-a4c9-44d3-97a0-a8868e122563 мы видим, что даты оформления заказа находятся в диапазоне от 23 декабря 2018 года до 6 января 2019 года.<br>
-	Целесообразно задать Заказчику вопрос о возможностях при формировании заказа добавлять в него товарные позиции; при отсутствии такой возможности уместно сделать вывод, что выявленные нами дублирования заказов относятся к ошибке выгрузки.<br>
-	В двух случаях указанная в датасете цена на один и тот же товар  различается <br>
-	Для одного заказа разнятся не только идентификатор покупателя, но и наименование товара. Здесь рекомендуется проверка по присвоению идентификаторов заказа, проверка по факту оплаты заказа и по факту отгрузки обоих товаров. <br>
-   Проверить корректность заведения в базу стоимости товаров для исключения их представлений в виде значений с периодическим значением после запятой

2) Рекомендации касательно маркетинговых мероприятий:
- Целесообразно рекомендовать маркетинговую активность в субботние и воскресные дни именно в эти дни наблюдается наименьшая средняя сумма заказа, а в воскресенье, коме того - наименьшее среднее число товаров в заказе
- Рекомендуется акционное предложение на получение скидки или бонуса на последующую покупку для клиентов, которые при формировании заказа увеличат его до определенного размера – в рассмотренном случае - до более, чем 1000 единиц 
- Целесообразно рекомендовать маркетинговую активность в период наименьшего количества заказов - с мая по октябрь включительно, а также в январе. 
- Для сглаживания снижения продаж в летнее время может быть рекомендовано дополнение ассортимента товарами, имеющими спрос именно в летнее время.
- Для увеличения выручки в вечернее время рекомендуется проведение маркетинговых акций, направленных на: 
 - мотивацию покупателей приобретать товары более высокой ценовой категории
 - привлечение новых покупателей, поскольку ранее мы отмечали значительно меньшее количество покупателей и заказов в вечернее время по сравнению с дневным.
