# Исследование поведения пользователей мобильного приложения, продающего продукты питания. 

## Данные

Заказчик предоставил данные о действиях пользователей мобильного приложения, продающего продукты питания, при проведении A/A/B-эксперимента:  
- название события
- уникальный идентификатор пользователя
- время события
- номер эксперимента:

## Задача 
- Изучить воронку продаж и воронку событий. Узнать, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах и на каких именно шагах
- Изучить результаты A/A/B-эксперимента, в котором исследуется поведение пользователей при изменении шрифтов во всём приложении. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. 
- При сравнении значений A и A тестов проверить наличие искажения результатов и факторы, которые к ним привели.
- Выявить и проанализировать воронку продаж
- В качестве составной части А/В теста сформулировать и проверить гипотезы:
  - об отсутствии статистически значимого различия данных между двумя контрольными группами
  - о наличии статистически значимого различия между каждой из контрольных групп и экспериментальной группой
  - о наличии статистически значимого различия между объединенной контрольной группой и экспериментальной группой

## Используемые библиотеки
- **pandas**  
- **matplotlib** 
- **seaborn** 
- **plotly** 
- **numpy** 
- **scipy** 
- **warnings** 
- **datetime** 


## Выводы
- Исследование не может подтвердить, что замена шрифта повлияла на частоту совершаемых пользователями событий.
- Возможно, что на такие результаты теста повлияли некорректные исходные данные: Рассчитанное и запланированное время тести составило 13 дней. Фактически тест проводился только 7 дней 
